124 .

quae honesta sunt, potest incidere saepe ὦῶ
tentio δι comparatio; de duobus houm
utrum honestius3 qui locus a'Panaetio est
=·'praetermiffua Nam clun omnis'honeltas
manet apartibus quatuor, quarum una lit
cognitioniS, altera communitatis, tert-ia m'a-

Da orarem · i,

gnammitatis', quarta moderationis3 hae in de-
ligendo officio saepe inter se comparentur,
necesse est. ‘Placet igitur aptiora effe na-
turae ea officia, quae ex communitate, quam
ea, quae ex cognitione ducantur: idque hoc
argumento confirmari potest3 qudd, fi con-
iidem ea vita sapienti, ut, omnium rerum

uentibus copus, quamvis omnia, quae co· ’
gnitione digna fint, summo otio secum ipse ¹
confideret& contempletur; tamen, si soli· ν

tudo tantas fit, ut hominem videre non pos-
sit, excedat evita. Princepsque omnium
virtutum illa sapientia, quam σοφίαν Gtaeci

uocant, (prudentiam emm, quam Graeci

opimo, aliam quandam intelligimur, quaeest
rerum expetendarum fugiendarumque sci-

l

l

entia): illa autem sapienta, quam ζήννεὶ- =
pem dixi, rerum est divinarum atque dma- =

narum scientia: in qua continetur deorum
δι hominum communitas dr societas inter
ipsos: east maxima est‚a(ut est certe) ne-
cesse est, quoda communitate ducatur ‚offi-
cium, id· else maximum: etenim cognitio

· con-

· , (c) Placet igitur] i. e. haec verum videtur. vide Natam ,

η, ..cll mea opinio, sive noc mih, 3¹⁶⁰?- ,

 

